# Roadmap
`comment begin`
>Из-за того, что я не доделал ТЗ, эта версия roadmap будет очень черновой
`comment end`

## Последовательность маштабных задач
| Задача             | Описание                    | Сроки      |
|--------------------|-----------------------------|------------|
| Создание кластера  | ```Обеспечить стабильность всех узлов (их удобное поднятие). Наладить мосты для коммуникации. Поставить мастера и связать его с остальными узлами для выдачи комманд.``` | 2 недели (10 авг. -- 24 авг.) |
| Мониторинг системы | `````` ||
||||
||||
`comment begin`
>Так, вот так я рассуждал, когда планировал (это для того, чтобы было легче выяснить ошибки при утверждении roadmap'ы).

1. **Почему именно такое распределение маштабных задач**
- Для начала необходимо развернуть несколько контейнеров, потому что без них сложно реализовать сам протокол (без него будет невозможно тестирование и, к тому же, необходимо сначала понять, через какие интерфейсы будут коммуницировать узлы кластера).
- Я считаю, что далее необходимо реализовать интерфейс для мониторинга состояния кластера. Это нужно по той же самой причине --- тестирование, так будет легче отслеживать сам процесс (все будет нагляднее и, думаю, поможет в скорости разработки, а она вожна, потому что пишем на C).
- Далее нужно реализовать черновую версию протокола (чтобы все работало в искусственных условиях, и постараться, чтобы потом можно было легко внести правки на этот счет).
- Создание реальных условий стоит оставить до этого момента, потому что это может затруднить тестирование. Но вот мы сделали черновой протокол, теперь добавляем помехи, чтобы протестировать работу всей системы в целом.
- Заключительной частью реализации данной системы будет отладка всех компонентов, в основном, думаю, протокола (по крайней мере, задумано, что только его).
`comment end`
